El señor NÚÑEZ FEIJÓO: Gracias, presidenta. Señor Sánchez, ¿cuándo fue la última
vez que habló usted directamente con las autoridades marroquíes? ¿Cuántas veces lo ha
hecho desde el 30 de julio? ¿Qué les ha preguntado sobre la invasión que ha sufrido la
ciudad española de Ceuta? ¿Y qué le han respondido? Se lo pregunto porque, ayer
mismo, Marruecos, ante el Parlamento Europeo, volvió a ratificar que está dispuesto a
aceptar a todas las personas que entraron ilegalmente en Ceuta el 30 de julio, a todas
―leo textualmente―: incluidos ciudadanos marroquíes, menores no acompañados y
nacionales de terceros países.
Solo hay tres opciones: o usted no quiere y prefiere cronificar el problema; o usted es
un incompetente, o alguien aquí está mintiendo. Despejemos la duda: si Marruecos dice
que está dispuesto a recibirlos y lo dice de forma reiterada y la ley europea habilita el
retorno inmediato, ¿nos puede decir por qué siguen en Ceuta mes y medio después,
amargando la vida a ochenta mil españoles y degradando la imagen de la nación?
Muchas gracias, señoría. (Aplausos).
La señora PRESIDENTA: Muchas gracias, señor Núñez Feijóo.
Señor presidente, cuando quiera.
El señor PRESIDENTE DEL GOBIERNO (Sánchez Pérez‑Castejón): Muchas gracias,
señora presidenta.
Señor Feijóo, vamos a ver, ustedes ayer propusieron en el Parlamento Europeo
suspender el Acuerdo de Asociación con Marruecos. Si ese es el país al que la mayor
parte de los migrantes van a retornar porque no tienen derecho a la protección
internacional, si esa es su propuesta, ¿ustedes están intentando cronificar el problema o
resolverlo, señor Feijóo? (Aplausos).
Hablan de la degradación de la imagen internacional de España. Tres datos
incontestables, señoría: el principal fondo de inversión internacional ha situado a España
en el top 3 y en el principal destino de inversión de Europa. Segundo, las principales
agencias de calificación de deuda han elevado su rating a España como consecuencia del
crecimiento económico y de la consolidación fiscal que estamos implementando desde el
Gobierno de España, a diferencia de grandes países como, por ejemplo, Francia, a la que
han rebajado su calificación. Y tercero, el Instituto Elcano dice que, según los países
europeos y sus ciudadanos, España es el país que mejor imagen tiene. (Risas). Sí, es así,
señoría, esa es la realidad de España, esa es la España real, es así como nos ven,
cve: DSCD-15-PL-205DIARIO DE SESIONES DEL CONGRESO DE LOS DIPUTADOS
PLENO Y DIPUTACIÓN PERMANENTE
Núm. 205 16 de septiembre de 2026 Pág. 10
señor Feijóo. No como ustedes hacen cuando salen a Bruselas y a otros lados, como
hicieron ayer en el Parlamento Europeo, donde mientras la Comisión Europea felicita y
reconoce los esfuerzos del Gobierno de España, ustedes lo único que hacen es poner
palos en la rueda para resolver el problema. (Aplausos).
Yo le diré, señor Feijóo, que eso es lo que siempre ocurre con el Partido Popular. Ha
sido así con la pandemia, con el volcán, con la dana, con los incendios, hasta incluso con
la cuestión de Ceuta, porque, en realidad, su patriotismo, señor Feijóo, es de quita y pon,
es pura fachada. (Rumores). Esa es la cuestión. (Aplausos).
La señora PRESIDENTA: Muchas gracias, señor presidente.
Señor Núñez Feijóo, tiene la palabra.
El señor NÚÑEZ FEIJÓO: Está claro, señoría: veintidós primeros ministros rechazan
su política de defensa e inmigración, pero usted dice que le felicitan.
Mis preguntas han sido clarísimas y su silencio es una vergüenza. (Aplausos.―Varias
señoras y señores diputados: ¡Muy bien!).
Señorías, que se atreva a hablar de otros temas insultando a los ceutíes y la integridad
territorial de nuestro país es una vergüenza. No tiene excusa, señor Sánchez. Fíjese, para
dar nuevas nacionalidades, usted incrementó la plantilla de las oficinas consulares en 657
personas. Para la inmigración, para la regularización masiva, 550 personas. Para Ceuta,
